# git이란?

형상관리도구 중 하나로 버전관리 시스템이라고도 한다.
소프트웨어를 개발하는 개발자 혹은 기업에서 소스코드를 효과적으로 관리할 수 있게 무료로 제공해주는 공개 소프트웨어이다.
쉽게 설명하면 소스코드를 만들 때 history를 생성할 수 있고, 필요하다면 그 시점으로 다시 되돌아갈 수도 있다.

 
## 1. git add과 commit

기본적으로 git은 새로 생성되는 모든 파일을 관리하지 않는다.
이것을 관리하기 위해서는 관리대상임을 git에게 알려주어야 하는데, 총 2가지 단계로 나뉜다.
첫 번째로 git add를 하여 작업폴더와 repository사이에 가상의 준비영역 _Staging Area_ 에 잠시 저장을 해둔다.
두 번째로 git commit을 하면 Staging Area에 있던 파일들이 repository에 이동을 한다.

_Working directory_ -> _Staging Area_ -> _Repository_


## 2.git add와 commit이 분리되어 있는 이유는?

파일을 그냥 커밋을 하면되지 왜 번거롭게 중간에 add과정을 거쳐서 커밋을 하는 것일까? 라는 의문이 들었다.

찾아보니 그 이유는 크게 두가지로 나뉘었다.

### 1) 일부분만 커밋할 경우
먼저 Staging Area은 디스크에 저장을 하고, 

작업을 하는 공간에서 여러 개의 파일 중에서 일부만 선택적으로 파일을 commit 시키려고 한다.
그러면 Staging Area에 선택적으로 올려놓고 이후 한거번에 commit 할 수 있는 장점이 있다.

-> commit은 의미있는 지점을 저장하는 것이다. 예를 들어 여러 개의 파일이 있는데, 그중 A B라는 파일을 
같이 커밋을 시켰다. 그런데 나중에 보니 C라는 파일도 서로 연관되어 있어서 A B C를 한꺼번에 commit시켜
버전 관리하는 것이 더 효율적일 수도 있을 것이다. 

-> 혹은 A B C 라는 파일을 commit 시켰는데 B라는 파일이 의미가 없는 파일이였다. 그래서 B파일을 Commit에서
제외시켜주어야 할 경우도 생길 것이다.

**여기서 Staging Area는 디스크에 정보가 저장되어 관리를 하고, 
commit을 해 repository로 가게 되면,메모리에 올라가서 관리를 하게된다.**

### 2) 충돌을 해결할 경우

만약 파일 5개를 commit을 시켰다. 그런데 파일 2개가 서로 충돌을 했을 경우를 생각해보자.
이러한 충돌이 발생한 파일들을 메모리에서 관리하는 것은 무척 위험하다.
Staging Area는 디스크에서 정보를 관리하기 떄문에, 이곳에 파일을 올려 파일끼리의 충돌을 해소한 후에 커밋시키는 것이 안전하다.

## 3. git branch란?

### 1) git branch란?
먼저 git branch란, 작업 공간을 분리해주는 것을 의미한다. 
branch가 어떤 기능을 수행하는지 알아보면, 개발에서 꼭 필요한 것만 담고 있는 메인 branch가 있을 수 있고, 
또 다른 하나는 메인 브랜치에서 여러가지 기능을 추가해 테스트를 하는 branch, 
또 다른 것은 여러가지 기능을 가진 branch를 통합할 때 
오류가 나지 않는지 테스트를 하는 branch(메인 branch 코드가 지저분해 지는 것을 방지) 등등
여러가지 형태의 branch들이 있을 수 있다. 

### 2) git branch 사용법
git을 시작하면 처음에 들어가는 branch는 master이다. 일종의 디폴트 값이라고 볼 수 있다.
git branch를 만들면 현재 속해있는 branch의 log값(repository)들을 그대로 복사한다.
예를들면, 현재 내가 작업하는 branch가 master이고 새로운 branch인 exp를 생성했다고 가정하자,
그러면 master의 버전 내용과 파일들이 그대로 복사가 된다.
이후 exp에서 새로운 파일을 추가하거나 삭제하거나 변경해도 master branch로 바꾸어주면,
원래 그대로의 파일들이 있는 것을 볼 수 있다.


## 4. github란?
github는 다른사람과 협업을 하기 위해 만들어진 원격저장소이다.
